---
title: 小记|Valse2019
date: 2019-04-15 23:35:21
updated: 2019-04-15 23:35:21
comments: true
tags:
- 图像处理
- XJBX

categories: [图像处理]
copyright: true
urlname: Valse2019

---


## Overview

Valse 2019

本次valse注册会议的人数达到了5000+，现场也异常火爆，许多workshop/tutorial开场前10min会场就已经坐满。而第一天的三维与深度学习的workshop则因为场地太小，主办方在已经开讲的情况下转移会场。这场汇集了华人CV青年学者的研讨会是当前深度学习与CV领域的一个缩影，异常火爆与拥挤，但也百花齐放，成果丰硕，不断碰撞出新的花火。

本届valse主题非常丰富，几乎包含了计算机视觉领域的所有热点，以弱监督、迁移学习、元学习、模型与网络设计、医学影像、三维重建为代表的主题是学界关注的重点。从公司workshop和展区来看，当前工业界并不怎么关注弱监督、迁移学习等概念，业界更关注CV与AI的直接产业化，如轻量级网络的设计，网络模型搜索，行人识别、语义分析、三维场景地图等与产品更近的技术）。

<!--more-->

会议的很多workshop是同步进行的，所以有必要根据自己的兴趣主动做出取舍。当然，有时是因为会场爆满“被动”去听另一个完全听不懂的workshop。印象较深与略有收获主要集中在第一天与最后一天：第一天workshop“三维视觉与深度学习”，最后一日“深度学习模型设计”和poster环节。其他诸如“meta-learning”“弱监督语义分割”“single net work do more without retraining”等，我没有相关基础或因讲者进度过快推介自己的工作，听下来如蜻蜓点水，收获不大。

首先说下三维视觉的workshop。三维视觉是计算机视觉中最基础也是最经典的问题。因为转场等原因，我是从第二位国防科大的徐凯老师开始听的（后来听J.Y Peng说第一个百度的一直在打广告，没听也不是太遗憾）。徐所讲的是通过hierarchial信息进行三维重建，介绍的工作很多，时间跨度较大，从2011年的工作一直到最近的工作，核心的思路是通过图模型对3D图像进行建模，关键是如何使用合适的结点表述以及连接关系对三维图像进行结构描述，徐在此基础上完成了从二维图像和恢复三维物体，并使用auto-encoder等结构完成对三维信息的重建、理解（分割）和生成。


第三位是清华的刘烨斌老师，主题是三维人体重建。关于人体的重建更多地是应用于娱乐方面，例如VR，影视、游戏、广告等（这时相关的炫酷应用吸引了观众的眼球）。人体动态重建的目标是能够达到大规模便捷实时的精准采集与重建。刘老师科普了这方面工作的发展：1、基于多视立体几何的方法具有重建质量高、支持任意拓扑等优点，但其实时性较差；2、基于三维模板的方法可以降低求解时间；3、基于统计模板的方法无任何人工预处理同时具有语义信息，但难以重建复杂的几何拓扑；4、而基于表面动态融合的方法无需人工预处理，甚至仅需单视点，但是以来实时深度相机或者深度计算性能，对于快速运动的人体效果差。随后介绍了他们的工作：单深度相机融合结合体态模板实时重建（double fusion，2+4），效果鲁棒性好，支持复杂拓扑结构和复杂纹理。（据我了解后来在double fusion的基础上将单深度相机扩展为多深度相机…）介绍的第二个工作是单深度相机语义化动态三维重建（MulayCap），视频展示效果仍旧酷炫。。。最后刘老师给出了未来三维人体重建领域的展望（如下ppt）。




下一位是自动化所模式国重的申抒含老师，报告更加科普。把三维场景重建的流程附加代表性结果讲了一遍，包括稀疏重建、稠密重建、语义建模、矢量建模等，最后介绍了几个应用。重建效果好的可怕。

最后一位是港科大的沈劭劼老师，最初在会议手册看到这个HKUT和报告题目“…drones”就猜测是大疆做的，ppt出来后果不其然，论文中有Dji的参与。内容是介绍利用无人机进行三维场景重建，更贴近SLAM。本来slam创新研究的门槛就已经较高了，这种结合无人机的工作更加困难，没有get到点。 



最后一日poster环节主要和曹讯老师的“hyperspectral imaging with random printed mask(cvpr2019)”的作者进行了讨论（讲解的是二作）。这篇文章的主要想法是通过在普通rgb相机前增加一个随机打印的彩色掩模来复原rgb图像，也是通过神经网络来恢复31个band的高光谱图像。相比于直接从rgb图像恢复高光谱，这种增加了随机色彩的掩模的成像系统具有更加准确的光谱精度。可以理解为增加了光谱基，使得恢复的高光谱图像精度更高。这个掩模是采用普通彩色打印机打印的，打印的图案为随机的彩色墨点，通过不同颜色墨点的混合，可以得到更多的色彩。个人感觉这是对于掩模式光谱相机的改进，通过与讲者的交流，在实现过程中有很多细节，实现这个系统还是要经过相当的积累与工作的。

这篇文章作者的另一篇工作“spectral reconstruction from dispersive blur: approaching full light throughput spectral imager”，通过分光镜获取灰度图像和因光路导致边缘blur的光谱图像，进行光谱重建。这篇文章通过图模型证明了实验可行性，没有看懂，且这篇文章和光学联系更加紧密。

总结与感受：
1、poster现场来看，tracking和reid独占两排，来势汹汹。基于single Image的xx 的poster也较多.
2、弱监督也需增加关注（两个弱监督workshop）
3、强化学习并没有想象中的火热，只有极少数的文章提到了强化，强化学习的威力还没有展现出来。
4、更少的信息输入（single image/view），更高维度的输出（3D）。三维相关领域是个可选方向，但是需要长时间的耕耘。
5、了解了新概念meta-learning，感觉还在算法起步阶段。
6、图模型和神经网络结合可能是未来图像相关算法的发展方向
7、自己仍需努力。


